Приведение типа  -  это преобразование объекта одного типа данных в другой тип.

В C++ существует 5 различных способов приведения типа :
- static cast
- c-style cast
- dynamic cast
- reinterpret_cast
- const_cast
--- 
## [Static cast](https://ru.cppreference.com/w/cpp/language/static_cast)

это явное преобразование типа,которое выполняется в процессе компиляции

` static cast <target type> (expression); `

// возвращает значение типа `target type` 

Применение:

- Static cast используется, когда необходимо явное управление преобразованием типа и предотвращение неявных преобразований, которые могут привести к непредвиденным результатам.

(Не) Безопасность:

- Static cast не проверяет во время выполнения, действительно ли преобразуемое значение является допустимым значением целевого типа.
	- Если преобразование является недопустимым, оно может привести к неопределенному поведению.

--- 
## reinterpret_cast

- Reinterpret_cast - это форма явного приведения типа в C++, которая выполняет битовое преобразование значения одного типа данных в другой. 
	  
	`взять биты одного типа и читать их как биты другого типа`
	
	Он используется для преобразования указателей, ссылок и других битовых шаблонов.

`reinterpret_cast <target type> (expresion)`

// возвращает значение типа `target type`

пример использования (1):
`
``` cpp
int x = 5;
unsigned int* y = reinterpret_cast<unsigned int*>(&x); 
// преобразование указателя на int в указатель на unsigned int

```

- с помощью Reinterpret_cast можно любой указатель привести к любому другому указателю, вне зависимости от того, совместимы ли типы под указателями.

- (Не) Безопасность:

	- Reinterpret_cast не проверяет во время выполнения, действительно ли преобразуемое значение является допустимым значением целевого типа.
	- Если преобразование является недопустимым, оно может привести к неопределенному поведению.


- важный момент! 
  reinterpret_cast нельзя применять к новому объекту или копии!

--- 
