Наследование - это процесс создания новых классов, называемых наследниками или производными классами, из уже существующих или базовых классов.

Наследование позволяет на основе родительского класса создать новый дочерний класс, который добавит новые возможности или изменит поведение.


Допустим, у есть базовый класс `Car`, который представляет автомобиль:

```
class Car {
public:
    void startEngine() {
        // Запуск двигателя
    }

    void stopEngine() {
        // Остановка двигателя
    }
};
```

Теперь мы хотим создать классы для специфических типов автомобилей, например, для грузовика и спортивного автомобиля.

Мы можем использовать наследование, чтобы создать классы Truck и SportsCar, которые наследуют функциональность класса Car, но также добавляют свои уникальные функции:

```
class Truck : public Car {
public:
    void loadCargo() {
        // Загрузка груза
    }
};

class SportsCar : public Car {
public:
    void turboBoost() {
        // Увеличение скорости за счет турбонаддува
    }
};
```

В этом примере Truck и SportsCar "наследуют" функции startEngine и stopEngine от Car, но также имеют свои собственные функции: loadCargo и turboBoost.


## Types of inheritance

- Public inheritance.
	- `public` наследование используется, когда производный класс должен наследовать интерфейс и реализацию базового класса, сохраняя при этом публичный интерфейс базового класса.

- protected inheritance
	- `protected` используется для инкапсуляции данных и методов, которые должны быть доступны только производным классам.

- private inheritance
	- `private` используется для инкапсуляции данных и методов, которые не должны быть доступны извне класса.


---
## Восходящее преобразование

Для понимания рассмотрим пример:

```
clacc B : public A {
private:
	int y;
public:
	void F1();
	void F2();
};

void DoSomething(const A&);
 
int main() {
    B b;
    DoSomething(b);  // ok
}
```

Строка кода `void DoSomething(const A&);` объявляет функцию с именем `DoSomething`, которая принимает ссылку на объект типа `A` в качестве параметра.

В функции main создается объект b типа B.
Затем объект b передается в функцию `DoSomething` в качестве аргумента.

Это допустимо, потому что класс `B` является производным от класса `A`, и ссылка на объект производного класса может быть неявно преобразована в ссылку на объект базового класса.

В терминах наследования это называется <mark style="background: #FF5582A6;">восходящим преобразованием</mark>

Восходящее преобразование позволяет передавать объекты производного класса в функции, которые ожидают объекты базового класса.

Однако обратное преобразование (нисходящее преобразование) не допускается, поскольку оно может привести к неожиданным результатам.