
***Маршрутом*** в графе $G= <V,U>$ называется чередующаяся последовательность вершин и рёбер $v_0,u_1,v_1,...,v_{n-1},u_n,v_n$ .

Последовательность начинается и заканчивается вершиной 
$\forall i, i\in[1,n],$ $u_{i}= (v_{i-1},v_i)$.

$v_{0}= v_n$ - $Маршрут$ $замкнут$ 
$v_{o} \neq v_n$ - $Маршрут$ $открыт$ 


---
## Цепи и простые цепи

$\triangle$ Маршрут $v_0,u_1,v_1,...,u_{n-1},v_n$ называется *цепью*, если
$\forall i.j$ $i \in [1,n], j \in [1,n],$  $(i \neq j) => u_{i}\neq u_j$ 

=> Цепи все рёбра различны.


Цепь простая, если $\forall i,j$ $i \in [0,n],$ $j \in [0,n],$ $i \neq j$ => $v_{i} \neq v_j$ 

=> в простой цепи все вершины различны.


$\triangle$ Если в связном графе $2n$ вершин нечётной степени, то множество рёбер графа можно развить на $n$ цепей.

---

## Циклы и простые циклы

$\triangle$ Замкнутая цепь - цикл.

Цикл простой, если n >= 3 и $\forall i,j \in [0, n-1],$ $i \neq j => v_{i} \neq v_j$ 

=> В простом цикле совпадают только первая и последняя вершины.


$\triangle$ Наименьшая длина цикла - ***обхват***

$\triangle$ Наибольшая длина цикла - ***Периметр***

--- 

$\triangle$ Длина маршрута.
- $v_{o,}u_{1},v_{1,}, ..., v_{n-1}, u_{n,}v_n$ - ***количество рёбер*** $(n)$ 

$\triangle$ Расстояние в орграфе:

- ***Длина пути*** $v_{0}, u_{1},v_{1},...,v_{n-1}, u_{n}, v_n$ - число входящих в него дуг.

- ***Расстояние*** между вершинами - длина ***кратчайшего*** пути. 


---

## Связность орграфов

***Маршрутом*** в орграфе $G = <V,U>$ называется чередующая последовательность вершин и дуг $v_{0},u_{1},v_{1},...,v_{n-1},u_{n},v_{n};$ 

$\triangle$ Путь и контур в орграфе

- Путь - маршрут $v_{0}, u_{1}, v_{1},...,v_{n-1}, u_{n}, v_{n},$ в котором 
  $\forall i,j$ $i \in [1,n],$ $j \in [1,n],$ $i \neq j$ => $v_{i}\neq v_j$ и $v_{o}\neq v_1$ 

	Если начальная вершина пути совпадает с конечной, то такой путь называется ***контуром*** (орциклом).