
$def.$ Граф связный, если любая пара вершин соединена простой цепью

$Th.$ Если существует маршрут, соединяющий вершины $v_{1}$ и $v_2$, 
то $\exists$ и простая цепь, соединяющая эти вершины.

---
## Компонента связности

***Компонента связности графа*** $G$ - максимальный по включению связный подграф графа $G$.

***Несвязный граф*** состоит не менее чем из 2-х компонент.


$\triangle$ Матрица достижимости

- Вершина $v_j$ достижима из вершины $v_i$, если существует простая цепь из $v_i$ в $v_j$.

 1 - если $v_j$ достижима из $v_i$
 0 - если $v_j$ не достижима $v_i$


$\triangle$ Связность дополнения: для любого графа $G$ граф $\not G$ связен.


$\triangle$ Для связного графа расстояние между вершинами - ***метрика*** 
- $d(x,y) \geq 0$ 
- $d(x,y)$ = $d(y,x)$
- $d(x,y) + d(y,z)$ $\geq d(x,z)$ 

---
## Достижимость

Если существует путь из $v_i$ в $v_j$, то вершина $v_j$ достижима из вершины $v_i$

$\triangle$ Если вершина $v_j$ достижима из вершины $v_i$ $\forall i,j$, то орграф называется ***сильно связным*** 

=> если существует маршрут из $v_i$ в $v_j$, $\exists$ и путь из $v_i$ в $v_j$, 
=> вершина $v_j$ ***достижима*** из $v_i$ 

---
## Компонента сильной связности (КСС)

$\triangle$ КСС - Максимальный по включению сильно связный подграф.


Алгоритм нахождения КСС:

1. выбираем произвольную $v_i$

2. находим $R(v_i)$ - ***множество вершин***, достижимых из $v_i$. 

3. находим $Q(v_i)$ - множество вершин, из которых достижима $v_i$.

=> $КСС(v_i)$ = $R(v_{i}) \cap Q(v_i)$ 



$v_i$ и $v_j$ принадлежат циклу => $v_i$ и $v_{j} \in$ КСС

$d^+(v_{i})= 0$ - вершина-сток (КСС) - вершина, в которую входят рёбра, но не исходят

$d^-(v_{i})=0$ - вершина-исток (КСС) - это вершина, из которой исходят рёбра, но не входят

---
## Конденсация графа

$\triangle$ Конденсат графа - граф $G'=<V',U'>,$ где $V'$ - множество КСС графа $G$ и $(V'_{i,}V'_{j})\in U'$ $<=> \exists v_{k}\in V'_{i},$ $\exists v_{m}\in V'_{j}:$ $(v_{k},v_{m}) \in U$ 


=> Конденсация графа - $\exists$ хотя бы одна дуга из некоторой вершины $v_k$ компоненты $V'_i$ в вершину $v_m$ компоненты $V'_j$.


$\triangle$ Алгоритм построения:

1. Строим все КСС

2. Строим множество вершин, каждой из которых сопоставляем КСС

3. Проверяем для каждой пары КСС наличие дуги из вершин $КСС_i$ в вершины $КСС_j$.
	
	-  => если хотя бы одна дуга есть => строим дугу из $КСС_i$ в $КСС_j$



$\triangle$ Цикловой алгоритм построения КСС:

1. Находим вершину-исток. Это КСС. Исключаем её из графа.

2. Находим вершину-сток. Это КСС. Исключаем её из графа.

3. Находим циклы.

4. Если 2 цикла имеют общие вершины - объединяем их в одну КСС,
   возвращаемся к шагу 3. Иначе к шагу 1.


---

## Точки сочленения

$\triangle$ Точка сочленения - вершина, исключение которой увеличивает число компонент связности

Иными словами - Точка сочленения - вершина, разделяющая две другие вершины своей компоненты связности.


$Th.$ Пусть $v$ - вершина связного графа $G$.

Следующие утверждения эквивалентны:
- $v$ - точка сочленения графа $G$
- Существуют такие вершины $u$ и $v$, что $v$ принадлежит любой простой цепи
- $\exists$ разбиение множества вершин $V$$\setminus$${v}$ на такие подмножества $U,V$, что $\forall u \in U,$ $w \in W$ вершина $v$ принадлежит любой простой $(u,w)$ цепи.


$\triangle$ Ребро, исключение которого увеличивает число компонент связности - ***Мост*** 

	 Мосты не принадлежат циклам



$\triangle$ Неразделимый граф - связный, не пустой, без точек сочленения.


$\triangle$ Блок графа - максимальный по включению неразделимый подграф.

- Связь рёбер с блоками:
	- каждое ребро принадлежит ровно одному блоку
	- принадлежность ребра блоку - отношение эквивалентности на множестве рёбер графа (рефлексивно, симметрично, транзитивно)


---
## Вершинная и рёберная связность

- Вершинная связность графа $k(G)$ - минимальное число вершин, удаление которых приводит к тривиальному или несвязному графу

- Рёберная связность графа $\lambda(G)$ - минимальное количество рёбер, удаление которых приводит к тривиальному или несвязному графу

$\triangle$ Для любого нетривиального графа : $k(G) \leq$ $\lambda(G) \leq$ $\delta(G)$, где 
$\delta(G) =min\{d(v) \ |  \ v \in V\}$ - минимальная степень графа 


$\triangle$ n-связный граф - граф, связность которого >= n
	
- свойство: если граф n-связен, то любое множество, содержащее n вершин графа, принадлежит простому циклу.

---

## Теорема Менгера.

$\triangle$ Наименьшее число вершин, разделяющих две несмежные вершины 
s и t, равно наибольшему числу непересекающихся простых (s-t) цепей.

=> Суть Теоремы:
- для разделения двух вершин нужно "перерезать" все возможные пути между ними. 
- Количество необходимых "разрезов" равно количеству независимых путей.

