## Остов (стягивающее дерево) - такое дерево $G' = \ <V, U'>\ : \ U' \subseteq U$ 


$\triangle$ Хорды - рёбра, не принадлежащие остову.

$\triangle$ Букет - совокупность вершин, принадлежащих одной компоненте связности окрашенных рёбер

---
## Алгоритм построения остова 

1. Выбираем произвольное ребро (не петлю) красим в синий цвет,
формируем букет из двух вершин этого ребра.

2. Если все вершины принадлежат одному букету, 
то остов построен, иначе шаг 3.

3. Выбираем произвольное ребро, если
таких нет, то граф не связен.

- Если есть,то:
	- a) один конец ребра принадлежит букету, 
  второй не принадлежит никакому букету – красим в синий цвет, добавляем вершину в букет, шаг 2
  
	- b) концы принадлежат разным букетам – красим в синий цвет, объединяем букеты, шаг 2

	- c) оба конца ребра принадлежит одному букету, красим в красный цвет, шаг 3

	- d) оба конца не принадлежат никаким букетам – красим 
  в синий цвет, формируем букет из двух вершин ребра, шаг 3

---

## Алгоритм Краскала

Алгоритм Краскала – это жадный алгоритм для построения минимального остовного дерева взвешенного неориентированного графа. 

Суть алгоритма: 
- Граф со взвешенными рёбрами.
- Рёбра рассматриваются в порядке неубывания весов.
- Получаем кратчайший остов.

---

## Матрица циклов

По строкам - циклы, по столбцам рёбра.

элемент матрицы:
- $\begin{cases} 1, u_{j} \in C_{i} \\0, u_{j}\notin C_i\end{cases}$


$\triangle$ Базисные циклы - циклы, которые образуют базис пространства циклов графа $G$. => Любой цикл можно выразить через базисный.

$\triangle$ Цикломатическое число $m(G)$ - число базисных циклов в графе

$\triangle$ Цикломатическое число графа равно числу хорд любого остова.

- => $\forall G$ $(связного)$ : $m(G) =$ $|U| - |V| + 1$ 
	- (разность количества рёбер и количества вершин + 1)

- => если в графе $k$ компонент связности, то $m(G) =$ $|U| - |V| + k$